# team
- 팀장 : 조진양
- 팀원 : 송채은

## 사이트선정 - 백령도 닷컴 (http://www.baengnyeongdo.com/)
 
#### 선정사유
- 최근 '독도' 와 관련된 도메인 이슈로 인해 오래되고 방치된 한국의 섬 포털을 리뉴얼 하여 해당 지역과 지역의 주민들에게 긍정적 영향을 끼칠 것이라고 예상되어 선정됨.
- 사이트의 디자인이 시각적으로 좋지 못하고, 가시성이 떨어짐. 
- 사이트의 구조가 복잡하여, 여러 메뉴나 게시글이 접근성이 떨어짐
- 모바일 사이트로 접속시 페이지 크기가 너무 작음 (반응형 x)
- 사이트가 오래전에 제작되어, 섬 홍보및 여행 촉구 사이트임에도 해당 역할 수행에 어려움이 있음
 
## 디자인 리서치 조사
### 비슷한 섬 홍보 사이트 조사 - 거제도 : (https://tour.geoje.go.kr/index.geoje)
- 한눈에 들어오는 디자인
- 여행 관광객들이 필요로한 정보가 많음
- 디자인적으로 이용성이 쉽고, 거제도 관련 이미지를 크게 배치하여 거제도 여행을 촉구시킬만함.
- 몬드리안 스타일의 웹 설계 >> 많은 웹사이트에서 채용되는 프레임으로 세련되고 감각적인 느낌을 준다.

## 세부 리뉴얼 계획
- 해당 사이트의 로고 제작 (백령도 로고 제작) > 물범캐릭터를 이용
- 해당 사이트의 메인, 서브 color 를 선정하여 주조색/ 보조색을 적절히 사용하여 사이트 내에서 백령도 이미지를     시각화합니다.
- 해당사이트의 gnb 메뉴 수정 (복잡하고 지나치게 세분화 되어있는것을 간략하게 생략 하고 세로 설계 및 구축 디자인)
- 해당사이트의 웹 프레임 설계 > 거제도 사이트를 참고하여 몬드리안 스타일을 채택하여 적용
- 메인과 세부페이지 모두 반응형으로 설계하여 모바일접속시 원활하게 사용 되도록 구축.


## 웹기획
- 한국의 소외된 섬 백령도 페이지를 리뉴얼합니다.
- 백령도의 천연 기념물인 '점박이 물범' 을 선두로 백령도의 관광산업을 넓히고자 하는 목적의 페이지를 제작합니다.
- 백령도 관광 홍보 사이트에 걸맞은 로고와 서체를 사용하고, 전반적으로 '이미지' '영상'을 최대한 많이 사용하도록 합니다.
- pc 모바일 등 어떤 환경에서도 페이지가 정상적으로 작동되도록 페이지를 제작합니다.

## 피그마스케치
- 와이어프레임 (피그마 사용)
- 디테일 (일러스트 주력으로 사용)


## HTML, CSS, Javascript 작성

## 조원별 역할 분배
#### 조진양(슈퍼 울트라 팀장)
- html / css 주력으로 작성
- 전반적인 작업 지시 및 기획
- Footer 디자인
- 백령도, 백령도 여행 페이지 제작
#### 송채은(만능 조원)
- 전반적인 작업 서포트
- 디자인 구체화 (로고,배너,이미지 슬라이드 등 세부디자인 ...)
- 기타 문서화(기획서 작성)
- index, 점박이 물범, 안내사항 페이지 제작

### 페이지 제작시 주의사항
1. 각 페이지당 이미지 파일을 따로 제작하여 이미지를 보관하여 사용합니다.
2. 공통으로 들어갈 소스(로고 이미지 or 파비콘..)만 파일을 따로 만들지 않고, 연결하여 제작합니다.
3. 공통으로 들어가는 부분 (헤더,푸터) css 공통 연결 만들고 각페이지는 따로 연결하여 제작합니다.
4. 서로 격려하고 응원하며 진행.
5. 안되는 부분은 서로 먼저 물어보고, 구글에 물어보기.

## 제작완료 사이트
### (http://chaeeundesign.co.kr/baengnyeongdo/)
